CI - Continuous Integration 
  Estratégias e workflows continuos para integração continua de código
  Fluxos que executam e validam se esses novos códigos que estão chegando estão válidos e de acordo com o esperado.
  Exemplo : Receber novos códigos no github e checar se os mesmos estão válidos (Github Actions)

  Exemplo em run-unit-tests.yml
  


CD - Continuous Delivery/Deployment
  É o processo de que quando o código for válido e estiver de acordo com o esperado, ele será entregue para o cliente. Será feito deploy no caso.

