Na validação do Zod devemos nos atentar para as propriedades que são nullable ou possiveis undefined, pois são coisas diferentes.
 Se o usuário não enviar na request a propriedade então ela será undefined, mas se o usuário enviar a propriedade com o valor null então ela será null.
 No zod caso a gente queira validar o null como válido devemos passar o método nullable() para a propriedade, caso queiramos validar o undefined como válido devemos 
 passar o método optional() para a propriedade.



 Atentar nos testes e2e que os parâmetros que são enviados para o body são enviados dentro do método send e os parâmetros recebidos pela query são enviados dentro do método query.
   e depois chamado o método .send()

   Lembrando que os parâmetros que chegam via query são sempre string


   Caso não tenhamos alguma rota para criar uma academia por exemplo antes de criar um checkin não obrigatoriamente precisamos criar uma rota para criar uma academia,
   mas podemos simplimente chamar o Prisma que é quem trabalha no repositório e criar manualmente, porém futuramente se adicionarmos algum novo campos iremos precisar ir em 
   todos os testes e alterar, por isso não é o ideal.